1/2 × 5 ကဘာကိုေဖာ္ျပလဲဆုိတာ စဥ္းစားရေအာင္
စဥ္းစားလို႕ရတဲ့နည္းတစ္နည္းကေတာ့
1/2 ေတြ ငါးခုေပါင္းထားတာပါ
ျဖန္႕ခ် ၾကည့္ရင္ 1/2 + 1/2 + 1/2
1/2 + 1/2 ျဖစ္တယ္
1 + 1 + 1 + 1 + 1 /2 ဆုိလည္းအတူတူပါပဲ။ 5/2 ရပါတယ္
ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားလို႕ရတာက
သင္တို႕မွာ ပစၥည္း 5 ခုရွိတယ္ပဲထားပါေတာ့
ဒီဟာက တစ္ခု
ေကာ္ပီကူးပါမယ္
ကူးပါမယ္
2 ခု
3 ခု
4 ခု
5 ခု
ေနာက္တစ္နည္းစဥ္းစားလုိ႕ရတာက သင္တုိ႕ ပစၥည္း 5 ခု နဲ႕စၿပီး
သင္က အဲဒီ့ထဲက တစ္ဝက္ကို ယူတယ္
ဒါေတြရဲ႕ တစ္ဝက္က ဘယ္ေလာက္ျဖစ္မယ္ထင္လဲ
ၾကည့္ရေအာင္
သင္တုိ႕မွာ 5 ခုရွိတယ္။ 5 ကို 2 နဲ႕စားေတာ့
2 1/2 ရတယ္
ဒီေတာ့ ဒီေလာက္ရွိမယ္
ကၽြန္ေတာ္ အစင္းေၾကာင္းေလးေတြျခစ္ၿပီးျပပါမယ္
တစ္ခု
ႏွစ္ခု
ၿပီးေတာ့ ဒီတစ္ဝက္ေလာက္ရွိမယ္
အခု ဒါက 5/2 နဲ႕တူတူပဲလား
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ တစ္ခုခ်င္းစီကုိ
တစ္ဝက္ဝက္ရင္ ဘယ္လုိျဖစ္မလဲ
လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေျမွာက္လိုက္ရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ တစ္ခုခ်င္းစီကို 2 ျခမ္းခြဲပါမယ္
5 ခုအျပည့္ရွိမယ့္အစား 10 ျခမ္း ခြဲလုိက္တာပဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ဘယ္ႏွစ္ျခမ္း ျခစ္ၿပီးၿပီလဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 1, 2, 3, 4, 5 ငါးျခမ္းျခစ္ၿပီးၿပီ
ဒီေတာ့ ဒါကလည္း 5/2 နဲ႕ညီတယ္
အခုထိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ တြက္လာတဲ့ထဲမွာ
ေျမွာက္တဲ့ပံုစံကိုု ေသခ်ာစဥ္းစားၾကည့္ပါ
ကၽြန္ေတာ္ ဒီဟာကုိ ဘယ္လိုတြက္ခဲ့တာလဲ
သင္တုိ႕စဥ္းစားလို႕ရတဲ့ ပံုစံက
အပိုင္းဂဏန္းေတြေျမွာက္တာက
ကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို အပိုင္းကိန္းအျဖစ္ေျပာင္းၿပီး
ေျမွာက္လုိ႕ရွိရင္ ေတာ္ေတာ္ရွင္းပါတယ္
ဒီက 5 မွာ ပိုင္းေျခ 1 ရွိမွန္း
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ သိၿပီးသားပါ ဒီေတာ့ 5/1 နဲ႕ေျမွာက္မယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္ အပိုင္းကိန္းပံုစံေတြ အျဖစ္ေျပာင္းၿပီးၿပီဆုိေတာ့
ပိုင္းေဝေတြ အခ်င္းခ်င္းေျမွာက္ေတာ့ 1× 5
ပိုင္းေျခမွာ 2 × 1
ဒါက ဘာနဲ႕ညီ မလဲဆုိေတာ့
1 × 5 က 5
2 × 1 က 2
အတူတူပဲ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 5/2 ရပါတယ္